 Thủy điện nhỏ thế nào với thực trạng đó. Kính thưa Thủ tướng, Tây Nguyên không thể trở thành sa mạc mà phải phủ rừng xanh bạc ngàn, phải xem xét vấn đề phát triển thủy điện nhỏ để hạn chế phá rừng. Khi nghe được, tôi thật sự xúc động và trân trọng tranh trở đó của Thủ tướng. Xin Thủ tướng cho biết, việc phát triển phá rừng đúng quy định, quy trình thông qua các dự án thì phải chỉ mạch điểm tên cá nhân tổ chức nào hay cứ bảo do Quốc hội bấm đút là được. Và Thủ tướng có ủng hộ văn hóa từ chức không, công tác Cảm ơn quốc hội. rất nhiều thủy điện như họ dựa trên cái thế năng tự nhiên. Còn nếu chúng ta tận dụng mọi cơ hội để khai thác thủy điện và chúng ta chấp nhận rừng thì khi đó, đó là nguyên nhân con người. Đại biểu nói với tôi rằng là rừng quan trọng như thế nào là trời. Tôi nghĩ rừng còn quan trọng hơn cả trời bởi vì tôi thở không khí từ cái việc mà lọc khí CO2 và thải khí các vốn oxy cho tôi thở. Rừng là nơi cung cấp 70% các cây tài nguyên và cung cấp cho cuộc sống của con người Rừng là những gì hết sức thiêng liêng Rừng sinh thủy, rừng chứa chúng ta Và trong chiến tranh thì rừng che bộ đội Nên ở đây tôi muốn nói là cái vấn đề mà đại biểu nêu ý Thì tôi xin nói rằng là Thủy Điện không phải là nguyên nhân Mà Thủy Điện là hậu quả do những cái việc chúng ta khai tác tài nguyên thiên nhiên Mà không dựa vào cái quy luật tự nhiên Và cái việc này chúng ta có thể khắc phục được Vấn đề thứ hai, mất rừng không có nghĩa là nghĩ đến Thủy Điện Mất rừng còn do chúng ta có tư duy sai trái Trong nhà dùng toàn đồ vỗ, sử dụng các động vật hoang dã Thủy Điện cũng không phải là nguyên nhân chính mất rừng Mất rừng chính là người ta đã thay thế rừng bằng những cái cánh rừng Sản xuất bình thường như là cái cà phê Mà khi mà nó không phù hợp với hệ sinh thái đó thì cái hệ sinh thái rừng mà nông nghiệp hoặc lâm nghiệp đó cũng không có giá trị nên là cái rừng tự nhiên hết sức quan trọng nên tôi muốn nói là chúng ta phải hiểu cái nguyên nhân mà mất rừng là còn rất nhiều cái nguyên nhân khác mà chúng ta phải quản lý thì từ góc độ này thì tôi thấy rằng là với tư cách là người làm quản lý môi trường thì chúng tôi sẽ cùng với Bộ Nông nghiệp Phát triển Thực nông thôn sẽ xem xét cùng Quốc hội ra phát từng mét vuông đất nếu mà chuyển từ rừng tự nhiên vào rừng phòng hộ đặc dụng và sắp tới thì đối với rừng phòng hộ đặc dụng Thì những nơi nào mà không còn rừng, nhưng chức năng của nó là phòng hộ và bảo vệ con người thì chúng ta phải phục hồi lại rừng. Và phải phục hồi rừng nguyên sinh đúng với bản chất là rừng tự nhiên. Thì tôi xin được báo cáo với đại biểu vệ, tôi rất mong đại biểu là hãy lắng nghe cái băng tôi trả lời để chúng ta có cái sự hiểu biết nhau hơn. Xin cảm ơn. Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.